Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-simulation-technologies.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Slaves vs. Silver Mining
ja: 奴隷 対 銀の採掘
ko: 노예 vs. 은 채굴
zh: 奴隶 vs. 银矿开采
zh_tw: 奴隸 vs. 銀之挖掘

source: Iron Axes vs. Wheelbarrow
ja: 鉄の斧 対 手押し車
ko: 쇠 도끼 vs. 외바퀴 손수레
zh: 铁斧 vs. 独轮车
zh_tw: 鐵斧 vs. 獨輪車

source: Heal Range and Rate
ja: 治療半径と速度
ko: 회복 범위와 속도
zh: 治疗范围和速度
zh_tw: 治療範圍與速率

source: Heal Range and Rate #2
ja: 治療半径と速度 #2
ko: 회복 범위와 속도 #2
zh: 二级治疗范围和速度
zh_tw: 治療範圍與速率 #2

source: Garrison Healing vs. Self-Healing
ja: 駐屯回復 対 自己回復
ko: 주둔 회복 vs. 자기회복
zh: 驻守治疗 vs. 自我治疗
zh_tw: 駐守治療 vs. 自我治療

source: Females vs. Population
ja: 女性 対 人口
ko: 여성들 vs. 인구수
zh: 妇女 vs. 人口
zh_tw: 女性 vs. 人口

source: Female Citizens vs Population
ja: 女性市民 対 人口
ko: 여성 시민 vs 인구수
zh: 妇女 vs. 人口
zh_tw: 女性公民人數 VS 總人口

source: Side Arms vs. Irregulars
ja: 携帯武器 対 不正規兵
ko: 휴대 무기 vs. 비정규군
zh: 随身武器 vs. 非正规军
zh_tw: 隨身武器 vs. 非正規軍

source: Spear Fighting vs. Skirmishing
ja: 槍術 対 散兵術
ko: 창 전투 vs. 소규모 접전
zh: 长矛打斗 vs. 小规模战斗
zh_tw: 長矛戰鬥 vs. 散兵戰鬥

source: Infantry Hack Armor vs. Spearmen Pierce Armor
ja: 歩兵の打撃装甲 対 槍兵の貫通装甲
ko: 보병 타격 방어력 vs. 창병 관통 방어력
zh: 步兵劈砍盔甲 vs. 长矛兵穿刺盔甲
zh_tw: 步兵劈砍盔甲 vs. 矛兵穿刺盔甲

source: Levy Infantry vs. Levy Cavalry
ja: 召集歩兵 対 召集騎兵
ko: 보병 소집 vs. 기병 소집
zh: 步兵征召 vs. 骑兵征召
zh_tw: 徵召步兵 vs. 徵召騎兵

source: Attack vs. Cost
ja: 攻撃 対 コスト
ko: 공격력 vs. 비용
zh: 攻击 vs. 消耗
zh_tw: 攻擊力 vs. 花費

source: Attack vs. Packing
ja: 攻撃力 対 設置時間
ko: 공격력 vs. 짐싸기
zh: 攻击 vs. 组装
zh_tw: 攻擊 vs. 組裝

source: Cost vs. Armor
ja: コスト 対 装甲
ko: 비용 vs. 방어력
zh: 消耗 vs. 盔甲
zh_tw: 花費 vs. 盔甲

source: Night's Watch vs. Crenellations
ja: 夜警 対 銃眼
ko: 밤의 경비대 vs. 총안
zh: 夜间守望 vs. 垛口
zh_tw: 夜間守望 vs. 垛口

source: Walls build time vs. Health
ja: 壁の建設時間 対 耐久力
ko: 성벽 쌓는 시간 vs. 건강
zh: 城墙建造时间 vs. 生命值
zh_tw: 城牆建造時間 vs. 生命值

source: City Phase
ja: 都市の段階
ko: 큰 도시 단계
zh: 城市阶段
zh_tw: 城市階段

source: Dummy technology for use in templates requirements, replaced by phase_city_generic or phase_city_{civ}.
ko: phase_city_generic 또는 phase_city_{civ}로 대체된 서식 요구 사항에 사용하기위한 더미 기술입니다.
zh: 用于模板要求的虚拟技术，被phase_city_generic or phase_city_{civ} 替代。
zh_tw: 用於模板需要的假技術，由phase_city_generic 或 phase_city_{civ} 取而代之。

source: Advances from a bustling town to a veritable metropolis, full of the wonders of modern technology. This is the Athenian city phase, where metal gathering rates are boosted because of the 'Silver Owls' bonus.
ja: 活気ある町から、驚異の最新テクノロジーに満ちた真の大都市へと発展します。アテナイの都市の段階では、「フクロウ銀貨」ボーナスのため金属採掘効率が急上昇します。
ko: 번화한 도시에서 현대 기술의 경이로움으로 가득찬 진정한 대도시로 발전합니다. 아테네 도시 단계에서는 '은 올빼미' 보너스로 인해 금속 수집량이 상승합니다.
zh: 从繁华的大城市进展为一个名副其实的大都市，充满着奇迹与现代科技。这就是雅典人的城市阶段，其中金属采集速率因为「银鴞」的加值而大大的提升。
zh_tw: 從繁華的大城市進展為一個名副其實的大都市，充滿著奇蹟與現代科技。這就是雅典人的城市階段，其中金屬採集速率因為「銀鴞」的加值而大大的提升。

source: Advance to City Phase, which unlocks more structures and units. Territory radius for Civic Centers increased by another +50%. Silver Owls civ bonus grants an extra +10% metal gather rate to all workers. Citizen Soldiers +10% health. All structures +9 garrisoned regeneration rate.
ko: 더 많은 건축물과 유닛을 열수있는 대도시 단계로 나갑니다. 시민회관의 영토 반경이 +50% 더 증가합니다. 올빼미 은화 문명 보너스는 모든 근로자에게 +10% 금속 채집 비율을 추가로 부여합니다. 시민 군인의 체력이 +10% 증가합니다. 모든 건축물의 수비형 재생률 +9 증가합니다.

source: Requires 4 new Town Phase structures (except Walls and Civic Centers).
ja: 新たに4つの町の段階の建物（壁と町の中心は除く）が必要です。
ko: 4개의 새로운 작은 도시 단계 건축물이 필요합니다(성벽과 시민 회관은 제외).
zh: 需要 4 栋新的乡镇阶段建筑物(城墙及城镇中心除外)。
zh_tw: 需要 4 棟新的鄉鎮階段建築物(城牆及城鎮中心除外)。

source: Megalópolis
ko: 메가로포리스
zh: 梅格洛玻利斯

source: Advances from a bustling town to a veritable metropolis, full of the wonders of modern technology.
ja: 活気ある町から、驚異の最新テクノロジーに満ちた真の大都市へと発展します。
ko: 번화한 도시에서 현대 기술의 경이로움으로 가득찬 진정한 대도시로 발전합니다.
zh: 从繁华的城镇进展为一个名副其实的大都市,充满奇迹与现代科技。
zh_tw: 從繁華的大城市進展為一個名副其實的大都市，充滿著奇蹟與現代科技。

source: Advance to City Phase, which unlocks more structures and units. Territory radius for Civic Centers increased by another +50%. Citizen Soldiers +10% health. All structures +9 garrisoned regeneration rate.
ko: 더 많은 건축물과 유닛을 열수있는 대도시 단계로 나갑니다. 시민회관의 영토 반경이 +50% 더 증가합니다. 시민 군인의 체력이 +10% 증가합니다. 모든 건축물에 주둔시 복구율이 +9% 증가합니다.

source: Town Phase
ja: 町の段階
ko: 작은 도시 단계
zh: 城镇阶段
zh_tw: 鄉鎮階段

source: Dummy technology for use in templates requirements, replaced by phase_town_generic or phase_town_{civ}.
ko: 서식 요구사항에 사용하기 위한 더미 기술이며, phase_town_generic 또는 phase_town_{civ}로 바뀝니다.
zh: 用于模板要求的虚拟科技，被 phase_town_generic 或 phase_town_{civ} 替代。
zh_tw: 用於模板需要的假技術，由phase_town_generic or phase_town_{civ} 取而代之。

source: Advances from a small village to a bustling town, ready to expand rapidly. This is the Athenian town phase, where metal gathering rates are boosted because of the 'Silver Owls' bonus.
ja: 小さな村から活気ある町へ発展し、急拡大への準備が整いました。このアテナイの町の段階では、「フクロウ銀貨」ボーナスのため金属採掘効率が急上昇します。
ko: 작은 마을에서 번화한 작은 도시로 빠르게 확장 할 준비가 되었습니다. 이것은 '은 올빼미' 보너스로 인해 금속 채집률이 상승하는 아테네 작은 도시 단계입니다.
zh: 从小村庄发展为繁华城镇，准备快速扩张。这就是雅典人的城镇时期，其中金属采集速度因为“银枭”的奖励而提升。
zh_tw: 從小村莊進展為繁華的城鎮，準備好快速擴張。這就是雅典人的鄉鎮階段，其中金屬採集速率因為「銀鴞」的加值而大大的提升。

source: Advance to Town Phase, which unlocks more structures and units. Territory radius for Civic Centers increased by +30%. 'Silver Owls' civ bonus grants an extra +10% metal gather rate to all workers. Citizen Soldiers +20% health. All structures +7 garrisoned regeneration rate.
ko: 다양한 건축물과 유닛을 열 수 있는 작은도시 단계로 발전합니다. 시민 회관의 영토 반경이 +30% 증가했습니다. '은 올빼미' 문명 보너스는 모든 노동자에게 +10% 의 추가 금속 채집률을 부여합니다. 시민 군인의 건강이 +20% 증가됩니다. 모든 건축물에 주둔시 복구율이 +7 증가합니다.

source: Requires 5 Village Phase structures (except Palisades and Farm Fields).
ja: 村の段階の建物が5棟必要です（柵と畑を除く）。
ko: 5곳의 마을 단계 건축물이 필요합니다 (울타리와 농장의 밭은 제외).
zh: 需要5个乡村阶段的建筑(不包括栅栏和农田)。
zh_tw: 需要 5 棟村莊階段的建築物(柵欄及農田除外)。

source: Kōmópolis
ko: 코모포리스
zh: 亚述定居点

source: Advances from a small village to a bustling town, ready to expand rapidly.
ja: 小さな村から活気ある町へ発展し、迅速な拡大が可能になります。
ko: 작은 마을에서 번화한 작은 도시로 빠르게 확장할 준비가 되었습니다.
zh: 从小乡村进展到繁华的城镇,准备好迅速扩张。
zh_tw: 從小村莊進展到繁華的城鎮，準備好迅速擴張。

source: Advance to Town Phase, which unlocks more structures and units. Territory radius for Civic Centers increased by +30%. Citizen Soldiers +20% health. All structures +7 garrisoned regeneration rate.
ko: 작은 도시의 단계로 진행되면 더 다양한 건축물과 유닛을 사용할 수 있습니다. 시민회관의 영지 반경 또한 +30% 증가합니다. 시민 군인의 체력이 +20% 상승합니다. 모든 건축물에 주둔시 수리율이 +7 증가합니다.

source: Village Phase
ja: 村の段階
ko: 마을 단계
zh: 乡村阶段
zh_tw: 村莊階段

source: The state or tribe would often construct a dining hall for public feasts or to receive foreign emissaries.
ja: 国や部族は、公的な饗宴や異国の使者をもてなすためにしばしば迎賓館を建てたものでした。
ko: 국가나 부족들은 공적인 연회이나 다른나라의 사신을 대접하기 위해 종종 영빈관을 세웠습니다.
zh: 为公共庆典或接待外国使节，国家或部落经常会构造宴会厅
zh_tw: 國家或部落通常都會建造餐廳供公眾節日或接待外國使節。

source: Civic Centers +5 population cap bonus.
ja: 町の中心に+5の人口上限ボーナス。
ko: 시민회관의 인구 상한선 보너스가 +5 상승합니다.
zh: 市政中心人口容量 +5
zh_tw: 城鎮中心 +5 人口容量獎勵。

source: Dining Hall
ja: 迎賓館
ko: 영빈관
zh: 餐厅
zh_tw: 餐廳

source: Thólos
ko: 토로스
zh: 拱顶

source: Public assembly places were often the center of civic life for ancient societies. Athens had the Ekklesia, the citizens' assembly which met on the Pnyx Hill near the agora in full view of the Acropolis. The Romans had an open-aired assembly place in the great Forum Romanum called the Comitium. Here citizens could air grievances and present petitions to the patrician politicians who ruled their city in the Senate.
ja: 公開集会の場所は、往々にして古代社会の市民生活の中心でした。アテナイはエクレシアすなわち市民集会をプニュクスの丘で開き、そこは集会場に近く、アクロポリスが見渡せました。ローマは野外の集会をフォルム・ロマヌム大広場で開き、コミティウムとよびました。ここで市民は、元老院で都市を牛耳る貴族政治家に、不平を並べ請願を提出しました。
ko: 공개 집회 장소는 종종 고대 사회의 시민 생활의 중심이었습니다. 아테네는 아크로폴리스의 전경이 보이는 아고라 근처의 프닉스 언덕에서 만난 시민 집회인 에클레시아를 가지고 있었습니다. 로마는 위대한 포럼 로마눔에서 열린 코미티움이라는 개방형 집회장소를 가지고있었습니다. 여기에서 시민들은 불만을 제기하고 상원에서 자신들의 도시를 통치하는 귀족정치인들에게 탄원서를 제출할 수 있었습니다.
zh: 公众集会的地方往往是古代社会的生活中心。雅典人有雅典公民大会，在可以看到雅典卫城的普尼克斯山附近集会。罗马人有一个称为 Comitium 的古罗马广场集会处。在这里，公民们可以抱怨并向在元老院等地的贵族政治家请愿。
zh_tw: 公眾集會的地方往往是古代社會的生活中心。雅典人有雅典公民大會，在可以看到雅典衛城的普尼克斯山附近集會。羅馬人有一個稱為 Comitium 的古羅馬廣場集會處。在這裡，公民們可以抱怨並向在元老院等地的貴族政治家請願。

source: Public Assembly
ja: 公開集会
ko: 대중 집회
zh: 公众集会
zh_tw: 公眾集會

source: Comitium
ko: 코미티움
zh: 公共会场
zh_tw: 公共會場

source: Ekklēsía
ko: 엑크레시아
zh: 雅典集会

source: Home gardens ranged from simple fenced-in areas to large manicured and colonnaded enclosures.
ja: ホーム・ガーデンには、簡素な塀の囲みから、大規模な丹精込めた円柱立ち並ぶ囲い地まで様々です。
ko: 가정의 정원에는 간단한 담의 울타리부터 대규모로 정성들인 원기둥의 늘어선 울타리까지 다양했습니다. [
zh: 庭院，小到仅仅用围栏围住，大到修剪过的大型草皮区域，并有廊柱的围墙的地方。
zh_tw: 庭院的大小從僅僅用圍欄圍住的區域到大型修剪過的草皮並有廊柱的圍牆的區域都有。

source: Houses +20% population cap bonus.
ja: 家に+20%の人口上限ボーナス。
ko: 주택의 인구 상한선을 +20% 증가 합니다.
zh: 房屋人口容量 +20% 。
zh_tw: 房舍 +20% 人口容量獎勵。

source: Home Garden
ja: ホーム・ガーデン
ko: 집 정원
zh: 庭院
zh_tw: 庭院

source: Peristyle
ko: 페리스티레(열주랑)
zh: 柱廊
zh_tw: 柱廊

source: Paradise
ko: 천국
zh: 伊甸园
zh_tw: 天堂

source: Homes tended to expand as the wealth and population of a settlement grew.
ja: 植民地の富と人口が増すにつれて、家も大きくなる傾向がありました。
ko: 정착지의 부와 인구가 증가함에 따라 주택은 확장되는 경향이 있었습니다.
zh: 当殖民地人口及财富成长时,家的规模就会扩大。
zh_tw: 當殖民地人口及財富成長時，家的規模就會擴大。

source: Manors
ja: 屋敷
ko: 영지
zh: 庄园
zh_tw: 莊園

source: Insulae
ko: 집단 주택
zh: 岛

source: The wonder attracts many more people to your civilization.
ja: 奇観はあなたの文明に多くの人々を惹きつけます。
ko: 불가사의는 더 많은 사람들이 당신의 문명으로 끌어다닙니다.
zh: 奇观会吸引更多的人加入你的文明。
zh_tw: 奇觀會吸引更多的人加入您的文明。

source: Enable Glorious Expansion. Further increase the population limit by 40 per Wonder owned.
ja: 威信の伝播を有効にします。１象徴あたり人口上限が40増加します。
ko: 영광의 확장을 사용합니다. 하나의 불가사의 당 인구 상한이 40명 더 증가합니다.
zh: 荣耀扩张。每拥有一处奇迹，人口限制+40。
zh_tw: 啟用光榮擴展。每擁有一座奇觀就會讓人口上限 +40。

source: Glorious Expansion
ja: 威信の伝播
ko: 명성 전파
zh: 荣耀扩张
zh_tw: 光榮擴展

source: The javelin thong (the Greeks also called them loops, or bronkhos) increased the fulcrum action of the throwing arm mid-throw, increasing speed and range of the javelin.
ja: 投槍ひも（ギリシア語では輪もしくは気管支とも）によって、投擲中の武器に伝える力が増し、投槍の速度と射程が増加します。
ko: 투창의 가죽끈(그리스어로 고리 또는 기관지라고 부릅니다.)에 의해 던져지는 무기에 전달하는 힘이 더해져 투창의 속도와 사거리가 증가합니다.
zh: 标枪皮带(希腊人又将其称为 loops 或 bronkhos)增加了标枪的速度及范围。
zh_tw: 標槍皮帶 (希臘人又將其稱為 loops 或 bronkhos) 增加了標槍的速度及範圍。

source: All Javelin units +2 pierce attack and +4 range.
ja: すべての投槍ユニットが貫通攻撃力+2、射程+4。
ko: 모든 투창 유닛의 관통 공격력 +2와 범위 +4.
zh: 所有标枪单位穿刺攻击力 +2 和范围 +4 。
zh_tw: 所有標槍單位 +2 穿刺攻擊力和 +4 範圍。

source: Javelin Thong
ja: 投槍ひも
ko: 창 던지기 가죽 끈??
zh: 标枪皮带
zh_tw: 標槍皮帶

source: Himás
ko: 히마스

source: Amentum
ko: 어멘텀ehsms꼬리 모양 꽃차례

source: Increased armor on siege engines.
ko: 공성 무기의 방어력이 증가합니다.

source: Siege Engines +2 hack armor.
ko: 공성 무기의 타격 방어력이 +2 증가합니다.

source: Armor plating
ja: 板金鎧
ko: 장갑 갑옷
zh: 装甲
zh_tw: 裝甲

source: Advanced technologies improve siege efficiency.
ko: 첨단 기술은 공성 효율성을 향상합니다.

source: Siege Engines +25% attack crush damage.
ko: 공성 무기의 충격 공격력이 +25% 증가합니다.

source: Advanced Siege
ja: 高度な包囲攻城
ko: 고급 공성
zh: 进阶攻城武器
zh_tw: 進階攻城武器

source: Improvement to projectile accuracy.
ko: 발사체 정확도가 향상합니다.

source: Bolt Shooters −20% ranged attack spread.
ko: 노포의 장거리 범위 공격력이 -20% 감소합니다.

source: Bolt Accuracy
ja: 弩砲の命中精度
ko: 노포의 명중률
zh: 弩箭精准度
zh_tw: 弩箭準確度

source: Siege engines require less metal.
ko: 공성 무기에 필요한 금속이 덜 필요합니다.

source: Siege Engines −20% metal cost.
ko: 공성 무기의 금속 비용이 -20% 감소합니다.

source: Metalworker
ja: 金属細工師
ko: 금속 세공사
zh: 金属矿工
zh_tw: 金屬工

source: Siege engines require less wood.
ko: 공성 무기의 목재가 덜 필요합니다.

source: Siege Engines −20% wood cost.
ko: 공성 무기의 목재 비용이 -20% 줄어듭니다.

source: Artillery Instructors
ja: 砲術師範
ko: 포병 교관
zh: 砲兵专家
zh_tw: 砲兵指導員

source: Immobile siege engines are assembled and disassembled faster.
ko: 거치식 공성 무기의 조립과 해체가 빨라집니다.

source: Siege Engines −25% pack and unpack time.
ko: 거치식 공성 무기의 조립과 해체 시간이 -25% 빨라집니다.

source: Military Engineers
ja: 工兵
ko: 공병
zh: 军事工程师
zh_tw: 工兵

source: Breed the fastest horses.
ja: 駿馬の血統を育てます。
ko: 빠르게 잘 달리는 말(준마)를 기릅니다..
zh: 培育出最快的马。
zh_tw: 培育出最快的馬。

source: +10% cavalry walk speed.
ja: 騎兵の移動速度が10%速まります。
ko: 기마의 이동 속도가 +10% 빨라집니다.
zh: 骑兵移动速度 +10%。
zh_tw: 騎兵移動速度 +10%。

source: Cavalry Breeding
ja: 騎馬の繁殖
ko: 기마 기름
zh: 培育马匹
zh_tw: 培育騎兵

source: Train your horses to move faster.
ja: 自軍の馬をより速く動くよう訓練します。
ko: 기마가 더 빨리 달리도록 훈련합니다.
zh: 训练你的马,使其移动更快速。
zh_tw: 訓練您的馬，使其移動更快速。

source: Cavalry Speed Training
ja: 騎兵の走行訓練
ko: 기병대 속도 훈련
zh: 骑兵移动力训练
zh_tw: 騎兵移動力訓練

source: Recruit a network of informants to watch over your people.
ja: 人々を監視するために情報提供組織を招集してください。
ko: 사람들을 감시하기 위해 정보 제공 조직을 소집합니다.
zh: 招募一个间谍来观察你的民工。
zh_tw: 招募一個用來監視您的人民的線人。

source: Make your units 50% more expensive to bribe.
ja: あなたのユニットを賄賂の50％以上の高価なものにしましょう。
ko: 뇌물로 유닛이 50% 더 비싸게 만듭니다.
zh: 让你的单位的贿赂费用增加50％。
zh_tw: 讓您的單位賄賂成本多 50%。

source: Counterintelligence
ja: 対諜報活動
ko: 방첩 활동
zh: 反间
zh_tw: 反間術

source: Reinforce the foundations in preparation of an attack.
ja: 基礎を補強して攻撃に備えます。
ko: 공격에 대비하여 기초를 강화합니다.
zh: 强化基础以准备攻击。
zh_tw: 強化基礎以準備攻擊。

source: Increases armor of defensive towers by 2 levels.
ja: 防御塔の装甲レベルが2上昇します。
ko: 방어탑의 방어력 수준이 +2 증가합니다.
zh: 防御塔的护甲值提高2级。
zh_tw: 防禦塔的裝甲增加 2級

source: Sturdy Foundations
ja: 強固な基礎
ko: 튼튼한 토대
zh: 坚固地基
zh_tw: 堅固地基

source: Crenellations on the battlements allow soldiers wider range of fire in defending a keep.
ja: 胸壁の銃眼によって、本丸を守備する兵士が広範囲に矢を放てるようになります。
ko: 총안을 낸 흉벽에서 총안은 수비하는것을 유지하는중에 군인이 더 넓은 공격범위를 허용합니다.
zh: 城垛射孔让士兵在防御要塞的时候能有更广的开火范围。
zh_tw: 城垛射孔讓士兵在防禦要塞的時候能有更廣的開火範圍。

source: Install crenellations and murder holes to have 40% more arrows fired per garrisoned soldier.
ja: 銃眼や出し狭間を設けると、駐屯兵士当たり40%増しで矢を放てるようになります。
ko: 주둔 병사당 40% 더 많은 화살을 쏘는기위해 총안과 근총안을 설치합니다.
zh: 装置城垛射孔和猎杀洞可让每个驻守的士兵多发射40%的箭。
zh_tw: 裝置城垛射孔和獵殺洞可讓每個駐守的士兵多發射40%的箭。

source: Crenellations
ja: 銃眼
ko: 총안
zh: 垛口
zh_tw: 垛口

source: Outposts survive twice as long in neutral territory.
ja: 中立地帯の前哨地の寿命が2倍になります。
ko: 중립 지대에서는 전초 기지가 2 배나 오래 생존합니다.
zh: 比起正常的哨所，在中立领土上存活时间加倍。
zh_tw: 在中立地帶上可以存活比正常的前哨站多一倍的時間。

source: Outposts -50% territory decay rate.
ja: 前哨地の所有減衰が-50%されます。
ko: 전초기지의 영토 붕괴 비율이 -50% 됩니다.
zh: 哨所的领土衰减率-50%。
zh_tw: 前哨站領土荒廢率 -50%

source: Stone Foundations
ja: 石の基礎
ko: 석조 토대
zh: 石头地基
zh_tw: 石頭地基

source: Murder holes allow hitting enemies at the foot of the tower.
ja: 石落としによって塔の足元の敵への攻撃が可能になります。
ko: 근총안은 탑의 발밑의 적을 활등으로 공격할 수 있습니다.
zh: 猎杀洞允许在城塔底部攻击敌军。
zh_tw: 城垛射孔可以攻擊塔底的敵人。

source: Removes defensive towers' minimum range.
ja: 防御塔の最小射程を撤廃します。
ko: 방어탑의 최소사거리를 없앱니다.
zh: 取消防御塔的最小射程
zh_tw: 移除防禦塔的最短射程限制

source: Murder Holes
ja: 石落とし
ko: 근총안
zh: 射击孔
zh_tw: 城垛射孔

source: Arrow shooters increase the maximum range of the fire arrows.
ja: 矢狭間は火矢の最大射程を伸ばします。
ko: 궁수의 화살 최대 사거리를 늘립니다.
zh: 增加弓箭的最大射程。
zh_tw: 急速射手增加射出弓箭的最大射程。

source: Increases defensive towers' maximum range by 8 meters.
ja: 防御塔の最大射程を8メートル伸ばします。
ko: 방어탑의 최대 사거리를 8미터 늘립니다.
zh: 防御塔的最大射程 +8米
zh_tw: 增加防禦塔的最遠射程到8單位

source: Arrow Shooters
ja: 矢狭間
ko: 성가퀴
zh: 射箭手
zh_tw: 急速射手

source: Outposts gain longer vision for scouting.
ja: 前哨地から見張ることができる見通しが伸びます。
ko: 전초기지는 정찰에 대한 더 넓은 시야를 얻습니다.
zh: 哨所视野增大。
zh_tw: 前哨站獲得更遠的視野以供偵查。

source: Outposts +50% vision range.
ja: 前哨地の視界が+50%増加します。
ko: 전초기지의 시야가 +50% 증가합니다.
zh: 哨所 +50%视野范围。
zh_tw: 前哨站視野範圍 +50%

source: Carrier Pigeons
ja: 伝書鳩
ko: 전서구
zh: 信鸽
zh_tw: 信鴿

source: A night's watch increases vigilance.
ja: 夜警で警戒を強めます。
ko: 야간 경계 경비를 강화합니다.
zh: 夜间守望增强了警觉性。
zh_tw: 夜間瞭望增強了警覺性。

source: Post sentries to add one arrow to defensive towers.
ja: 防御塔へ駐屯することによって放つ矢が1本増えます。
ko: 방어 탑에 주둔하여 발사하는 화살이 1개 더 늘어납니다.
zh: 驻守哨兵为防御塔增加一支射箭术。
zh_tw: 後哨，增加一隻箭來防禦箭塔

source: Sentries
ja: 歩哨
ko: 보초병
zh: 哨兵
zh_tw: 哨兵

source: Nyktophýlakes
ko: 니크토프히라케스
zh: 哨兵

source: Vigiles
ko: 간호
zh: 消防军
zh_tw: 守望者

source: Improve the international trading profit.
ja: 国際交易収入を改善する。
ko: 국제 교역 수익을 개선합니다.
zh: 提高国际贸易收益。
zh_tw: 改進國際貿易利潤。

source: Market +10% International Bonus.
ja: 市場 +10% 国際ボーナス。
ko: 시장의 국제 보너스가 +10% 증가합니다.
zh: 市场 +10%的国际奖励。
zh_tw: 市集 +10% 國際獎勵。

source: Commercial Treaty
ja: 通商条約
ko: 통상 조약
zh: 贸易协定
zh_tw: 商業條約

source: Increases defensive capability of traders.
ja: 商人の防御力を高めます。
ko: 상인의 방어력을 높입니다.
zh: 增加商人的防御值。
zh_tw: 增加商人的防禦能力。

source: Traders +2 Hack and Pierce armor levels.
ja: 商人の打撃および貫通装甲レベルを2上げます。
ko: 상인의 타격 및 관통 방어력 수준을 +2 높입니다.
zh: 商人 +2 劈砍、穿刺盔甲等级。
zh_tw: 商人 +2 劈砍、穿刺盔甲等級。

source: Trade Convoys
ja: 交易護衛隊
ko: 교역 호송대
zh: 贸易车队
zh_tw: 貿易車隊

source: Increases movement rate of traders, which in turn increases trade income.
ja: 商人の移動速度が速くなり、次第に交易収入を増やします。
ko: 상인의 이동 속도가 빨라져 점차 교역 수입을 늘립니다.
zh: 增加商人的移动速度,进而增加了贸易收入。
zh_tw: 增加貿易商人的移動速度，進而增加了貿易收入。

source: Traders +25% Walk Speed, which quickly increases trade income.
ja: 商人の移動速度が25%速くなり、迅速に交易収入を増やします。
ko: 상인의 이동 속도가 +25% 빨라지고 신속하게 교역 수입을 늘립니다.
zh: 商人行走速度 +25% ,以增加贸易收入。
zh_tw: 貿易商人 +25% 走路速度，進而增加了貿易收入。

source: The progress in handicraft improves the trading profit.
ja: 手芸の発展は交易収入を改善します。
ko: 수공예의 발전은 교역 이익을 향상시킵니다.
zh: 工艺进步，提高了贸易利润。
zh_tw: 工藝的進步提高了貿易利潤。

source: Traders +10% gain.
ja: 商人の収益が10%増します。
ko: 상인의 수익이 +15% 증가합니다.
zh: 商人 +10% 收益。
zh_tw: 貿易商人 +10% 收益。

source: Handicraft
ja: 手芸
ko: 수공예
zh: 工艺
zh_tw: 工藝

source: Traders +15% gain.
ja: 商人の収益が15%増します。
ko: 상인의 수익이 +15% 증가합니다.
zh: 商人 +15% 收益。
zh_tw: 貿易商人 +15% 收益。

source: Advanced Handicraft
ja: 高度な手芸
ko: 고급 수공예
zh: 进阶工艺
zh_tw: 進階工藝

source: Significantly increase training speed of soldiers at the Barracks by training them in large batches or battalions.
ko: 병영에서 군인을 큰 규모로 일괄 양성하여 속도를 대폭 향상합니다.
zh: 批量训练单位，可提高军营的训练速度。
zh_tw: 在軍營一次訓練大批士兵能顯著提升他們的訓練速度。

source: Faster batch training speed for the Barracks.
ja: 兵営での一括養成の速度が上がります。
ko: 병영에서의 일괄 양성 속도가 높아집니다
zh: 加快军营中以小组为单位的训练速度。
zh_tw: 加快軍營中以小組為單位的訓練速度。

source: Conscription
ja: 徴兵
ko: 징병제
zh: 募兵
zh_tw: 募兵

source: Calling up cavalry levies in time of war helps bolster the ranks of a king's army.
ja: 騎兵の戦時の召集は、国王軍の兵卒の補強に役立ちます。
ko: 전쟁시에 기병을 소집하여 왕의 군대를 보강하는데 도움이 됩니다.
zh: 在战时征召骑兵协助支援国王的军队。
zh_tw: 在戰時徵召騎兵協助支援國王的軍隊。

source: All cavalry -20% train time, but also -10 health. Unlocks Conscription.
ja: すべての騎兵の養成時間が20%短縮しますが、耐久力は10減ります。徴兵を研究可能にします。
ko: 모든 기병의 양성 시간이 -20% 단축되지만 체력은 -10 줄어듭니다. 징병을 연구가능하게 합니다.
zh: 所有骑兵 -20% 训练时间,但也 -10 生命值。解锁“募兵”。
zh_tw: 所有騎兵 -20% 訓練時間，但也 -10 生命值。解鎖募兵。

source: Levy Cavalry
ja: 騎兵の召集
ko: 기병 소집
zh: 骑兵征召
zh_tw: 徵召騎兵

source: Calling up infantry levies in time of war helps bolster the ranks of a king's army.
ja: 歩兵の戦時の召集は、国王軍の兵卒の補強に役立ちます。
ko: 전쟁시에 보병을 소집하여 왕의 군대를 보강하는 데 도움이 됩니다.
zh: 在战时征召步兵协助支援国王的军队。
zh_tw: 在戰時徵召步兵協助支援國王的軍隊。

source: All infantry -10% train time, but also -5 health. Unlocks Conscription.
ja: すべての歩兵の養成時間を10%短縮しますが、耐久力は5減少します。徴兵を研究可能にします。
ko: 모든 보병의 양성 시간을 -10% 단축하지만 체력은 -5 감소합니다. 징병을 연구 가능하게 합니다.
zh: 所有步兵训练时间 -10% ,同时生命值 -5 。解锁“募兵”。
zh_tw: 所有步兵 -10% 訓練時間，但也 -5 生命值。解鎖募兵。

source: Levy Infantry
ja: 歩兵の召集
ko: 보병대 징수
zh: 步兵征召
zh_tw: 徵召步兵

source: Significantly increase build speed of batches of ships at the Dock.
ja: 港での船舶の一括建造の速度が著しく増加します。
ko: 항구에서 선박의 일괄 건조 속도를 크게 향상 시킵니다.
zh: 显著增加码头中的船只的整组建造速度。
zh_tw: 顯著增加碼頭中的船隻的整組建造速度。

source: Docks increased batch construction speed bonus.
ja: 港での一括建造速度が増加します。
ko: 항구에서 일괄 건조 속도가 증가합니다.
zh: 码头获得整组建造速度奖励。
zh_tw: 碼頭獲得整組建造加速獎勵。

source: Naval Architects
ja: 造船技師
ko: 조선 기술자
zh: 海军工程师
zh_tw: 造船工程師

source: Guard units (Champions) are professionals who wield the best weapons and have the best training.
ja: 防衛隊ユニット（チャンピオン）は、最高の武器を振るい、最高の訓練を受けた職業軍人です。
ko: 호위 유닛(대표 전사)은 최고의 무기를 휘두르며 최고의 훈련을 받는 전문가입니다.
zh: 警卫部队(冠勇单位)是装备最好的武器并有最佳训练的专家。
zh_tw: 警衛部隊(精英)是裝備最好的武器並有最佳訓練的專家。

source: Unlock the ability to train Champions at the Barracks.
ko: 병영에서 대표 전사 유닛을 양성 하기위한 능력을 풉니다.
zh: 可在军营解锁训练冠军单位的科技。
zh_tw: 解鎖在軍營訓練鬥士的能力。

source: Unlock Champion Units
ja: チャンピオンユニットの解禁
ko: 대표 전사 유닛을 풉니다.
zh: 解锁冠勇单位
zh_tw: 解鎖精英單位

source: Ágēma
ko: 아게마

source: Regio Cohors
ko: 레기오 코호로스
zh: 区色

source: A festival attended by women-only, to celebrate female fertility.
ja: 女性の多産を祝う男子禁制の祭りです。
ko: 여성의 다산을 축하하는 여성만 참석하는 축제입니다.
zh: 一个只让女性参加的庆典,庆祝女性的繁衍能力。
zh_tw: 一個只讓女性參加的節慶，慶祝女性的生育能力。

source: Unlock the ability to train women from houses.
ja: 家で女性を養成できるようになります。
ko: 집에서 여자들을 양성할 수 있는 능력을 풉니다.
zh: 解锁从房舍训练女性公民的能力。
zh_tw: 解鎖從房舍訓練女性市民的能力。

source: Fertility Festival
ja: 母神祭
ko: 다산 축제
zh: 丰育庆典
zh_tw: 生育節慶

source: Thesmophória
ko: 테스모포리아
zh: 宗教庆典

source: Bona Dea
ja: ボナ・デア
ko: 보나 데아
zh: 罗马良善女神
zh_tw: 良善女神

source: The extension of trade leads to the permanent establishment of storekeepers and their families in foreign countries, allowing them to exploit the wealth of these countries.
ja: 交易の拡大は、海外に小売商人やその家族が恒久的に根付くことにつながり、これらの国々の富を搾取することができます。
ko: 교역의 확대는 해외 소매 상인들과 그 가족이 영구적으로 뿌리 내리는 데 이어 이들 국가의 재산(부)를 착취 할 수 있습니다.
zh: 扩大贸易引向商店主和其家人在国外的常设机构，允许他们利用这些国家的财富。
zh_tw: 貿易的拓展讓商人與他在國外的家庭可以永久定居，讓他們可以使用這些國家的財富。

source: Allows using allied dropsites.
ja: 同盟の回収施設を使用できます。
ko: 동맹의 회수 시설을 사용할 수 있습니다.
zh: 可以使用盟友的码头。
zh_tw: 允許使用盟友的資源存放點。

source: Diaspora
ja: ディアスポラ
ko: 흩어진 민족
zh: 大移民

source: Requires 3 Traders
ja: 3ユニットの商人が必要
ko: 상인 3명이 필요함
zh: 需要 3 名商人
zh_tw: 需要 3 個貿易商人

source: By means of trading and travelling people explored beyond the boundaries of their lands and drew maps of it in order to share and memorize their discoveries.
ja: 交易と旅行を通じて人々は彼らの領地の境界を越えて探検し、その発見を共有し記録するために地図を描きました。
ko: 교역과 여행을 통해 사람들은 그들의 영지 경계를 넘어 탐험하고, 그들의 발견을 공유하고 기억하기 위해 지도를 그렸습니다.
zh: 透过贸易与旅行，人们探索到了他们土地的界限以外，并绘制了地图以分享并纪录他们的发现。
zh_tw: 透過貿易與旅行，人們探索到了他們土地的界限以外，並繪製了地圖以分享並紀錄他們的發現。

source: See what your allies see, browse their summary and check their resources and population count in the top panel.
ja: あなたの同盟国の視界、成績、資源と人口数をトップパネルで確認してください。
ko: 동맹국이 무엇을 보고 있는지 확인하고, 요약을 탐색한 후 상단 판에서 해당 자원과 인구 수를 확인하십시오.
zh: 查看你的同盟所看到的，在顶部的面板浏览他们的概要并检查他们的资源与人口数
zh_tw: 檢視您的盟友們看到的，在頂部面板瀏覽他們的總覽並檢查他們的資源與人口數。

source: Cartography
ja: 地図作成
ko: 지도제작
zh: 绘图学
zh_tw: 製圖學

source: Merchants' first goal was trading, but they also gathered information about the countries they crossed.
ja: 商人の一番の目的は交易ですが、彼らが立ち寄った国についての情報収集も行います。
ko: 상인의 가장 큰 목적은 교역이지만 그들이 들른 나라에 대한 정보 수집도 합니다.
zh: 商人的首个目标是交易，同时也收集了相关国家的信息。
zh_tw: 商人的首要目標是貿易，不過他們也蒐集了他們經過的國家的資訊。

source: Allows bribing the units of other players in order to share their vision.
ja: 視界を共有するために他のプレイヤーのユニットに賄賂を渡すことができます。
ko: 시야를 공유받기 위해 다른 선수의 유닛에게 뇌물을 줄 수 있습니다.
zh: 允许使用间谍，获取其他玩家的单位的视野。
zh_tw: 可以賄賂其他玩家的單位以分享他們的視野。

source: Espionage
ja: 諜報活動
ko: 첩자
zh: 间谍
zh_tw: 間諜

source: Promote all of your citizen-soldier cavalrymen to Advanced rank.
ja: すべての市民兵士の騎兵を上級ランクに昇進させます。
ko: 모든 시민 군인 기병을 상위 계급으로 진급합니다.
zh: 将你所有的骑兵民兵晋升为进阶等级。
zh_tw: 將您所有的公民騎兵晉升為進階等級。

source: Promote all of your citizen-soldier cavalrymen to Advanced rank. This increases their military prowess, but decreases their meat gathering rates -25%. Unlocks Elite Citizen-Cavalry technology.
ja: すべての市民兵士の騎兵を上級ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、肉の採集効率が25%落ちます。精鋭市民騎兵のテクノロジー研究が可能になります。
ko: 모든 시민 군인 기병을 상위 계급으로 진급합니다. 이것은 그들의 군사력을 증가 시키지만, 고기 수집률은 -25% 감소합니다. 정예 시민 기병의 기술 연구를 풉니다.
zh: 将你所有的骑兵民兵晋升为进阶等级。这可以增强他们的力量，但-25%资源采集速度。解锁精锐骑兵民兵科技。
zh_tw: 將您所有的公民騎兵晉升為進階等級。這可以增強他們的力量，但會降低他們的資源採集速率 -25%。解鎖精銳騎兵民兵科技。

source: Advanced Citizen-Cavalry
ja: 上級市民騎兵
ko: 고급 시민 기병
zh: 进阶骑兵民兵
zh_tw: 進階公民騎兵

source: Upgrade all of your citizen-soldier infantrymen to Advanced rank.
ja: すべての市民兵士の歩兵を上級ランクに昇進させます。
ko: 모든 시민 군인 보병을 상급 계급으로 진급합니다.
zh: 将你所有的步兵民兵升级为进阶等级。
zh_tw: 將您所有的公民步兵升級為進階等級。

source: Upgrade all of your citizen-soldier infantrymen to Advanced rank. This increases their military prowess, but decreases their resource gathering rates -25%. Unlocks Elite Citizen-Infantry technology.
ja: すべての市民兵士の歩兵を上級ランクに昇進させます。これによって軍事的な技量が上がりますが、資源の採集効率が25%落ちます。精鋭市民歩兵のテクノロジー研究が可能になります。
ko: 모든 시민 군인의 보병을 상급 계급으로 진급합니다. 이렇게 하면 군사력은 향상되지만 자원의 수집률은 -25% 감소합니다. 정예 시민 보병의 기술 연구을 풉니다.
zh: 将你所有的步兵民兵升级为进阶等级。这可以增强他们的力量，但会降低他们的资源采集速率 -25%。解锁精锐步兵民兵科技。
zh_tw: 將您所有的公民步兵升級為進階等級。這可以增強他們的力量，但會降低他們的資源採集速率 -25%。解鎖精銳公民步兵科技。

source: Advanced Citizen-Infantry
ja: 上級市民歩兵
ko: 고급 시민 보병
zh: 进阶步兵民兵
zh_tw: 進階公民步兵

source: Zeugítai
ko: 제우기타이
zh: 重型步兵

source: Hire professional mercenaries to fight in your army.
ja: あなたの軍隊で戦うプロの傭兵を雇います。
ko: 군대에서 싸우는 전문 용병을 고용합니다.
zh: 雇佣专业佣兵
zh_tw: 聘請專業的傭兵在您的軍隊中為您戰鬥。

source: Mercenaries are promoted to advanced rank but require +20% training time.
ja: 傭兵は上級ランクに昇進させられますが、+20% の養成時間が必要です。
ko: 용병은 상급 계급으로 진급되지만 양성 시간은 +20% 필요합니다.
zh: 雇佣兵升级到高级单位，同时+ 20％的训练时间。
zh_tw: 傭兵被提升至進階等級，但訓練時間 +20%。

source: Expertise In War
ja: 戦争の専門知識
ko: 전쟁의 전문성
zh: 职业化战争
zh_tw: 戰爭專家
